# 아이템 71. 필요 없는 검사 예외 사용은 피하라

### 검사 예외를 제대로 활용하면 API와 프로그램의 질을 높일 수 있다. 

- 결과를 코드로 반환하거나 비검사 예외를 던지는 것과 달리, 검사 예외는 발생한 문제를 프로그래머가 처리하여 안전성 🔼
- 검사 예외를 과하게 사용하면 오히려 쓰기 불편한 API
  - 어떤 메서드가 검사 예외를 던질 수 있다고 선언됐다면, 이를 호출하는 코드에서는 catch 블록을 두어 그 예외를 붙잡아 처리하거나 더 바깥으로 던져 문제를 전파해야만 한다.
  - 어느 쪽이든 API 사용자에게 부담을 준다. 검사 예외를 던지는 메서드는 스트림 안에서 직접 사용할 수 없기 때문에 자바 8부터는 부담이 더욱 커졌다.

### 아래 둘 중 어디에도 해당하지 않는다면 -> 비검사 예외를 사용
- API를 제대로 사용해도 발생할 수 있는 예외
- 프로그래머가 의미 있는 조치를 취할 수 있는 경우


#### 검사 예외와 비검사 예외 중 어느 것을 선택해야 할지는 프로그래머가 그 예외를 어떻게 다를지 생각해보면 알 수 있다. 
```java

} catch (TheCheckedException e) {
    throw new AssertionError(); // 일어날 수 없다!
｝

```


```java
} catch (TheCheckedException e) {
    e.printstackTrace(); // 이런, 우리가 졌다.
    System.exit(1) ;
}
```

#### 더 나은 방법이 없다면 비검사 예외를 선택해야 한다.

- 검사 예외가 프로그래머에게 지우는 부담은 메서드가 단 하나의 검사 예외만 던질 때가 특히 크다.
- 이미 다른 검사 예외도 던지는 상황에서 또 다른 검사 예외를 추가하는 경우라면 catch 문 하나 추가하는 선에서 끝이다.

#### -> 검사 예외가 단 하나뿐이라면 그 예외 때문에 API 사용자는 try 블록을 추가해야 하고 스트림에서 직접 사용하지 못하게 된다. 
- 그러니 이런 상황이라면 검사 예외를 안 던지는 방법이 없는지 고민 필요

### ✅ 검사 예외를 회피하는 쉬운 방법
#### 1. 적절한 결과 타입을 담은 옵셔널을 반환
- 검사 예외를 던지는 대신 단순히 빈 옵셔널을 반환하면 된다. 
- 단점 : 예외가 발생한 이유를 알려주는 부가 정보를 담을 수 없다는 것이다.
- 예외를 사용하면 구체적인 예외 타입과 그 타입이 제공하는 메서드들을 활용해 부가 정보를 제공할 수 있다.

#### 2. 검사 예외를 던지는 메서드를 2개로 쪼개 비검사 예외로 바꿈
- 첫 번째 메서드는 예외가 던져질지 여부를 boolean 값으로 반환한다

코드 71-1 검사 예외를 던지는 메서드- 리팩터링 전
```java
try {
    obj.action(args);
} catch (TheCheckedException e) {
  ••• // 예외 상황에 대처한다.
}
``` 
리팩터링하면 다음처럼 된다.

코드 71-2 상태 검사 메서드와 비검사 예외를 던지는 메서드 - 리팩터링 후
```java
if (obj.actionPermitted(args)) {
    obj .action(args);
} else {
    ••• // 예외 상황에 대처한다.
}
```
> 이 리팩터링을 모든 상황에 적용할 수 없다. 
 - 적용할 수만 있다면 더 쓰기 편한 API를 제공할 수 있다. 리팩터링 후의 API가 더 유연하다.
 - 프로그래머가 이 메서드가 성공하리라는 걸 안다거나, 실패 시 스레드를 중단하길 원한다면 다음처럼 한 줄로 작성해도 무방하다.

```
obj.action(args);
```
이 한 줄짜리 호출 방식이 주로 쓰일 거로 판단되면 리팩터링하는 편이 바람직

---

### 🚨 주의

- actionpermitted는 상태 검사 메서드에 해당하므로 단점도 그대로 적용되니 주의
- 외부 동기화 없이 여러 스레드가 동시에 접근할 수 있거나 외부 요인에 의해 상태가 변할 수 있다면 이 리팩터링은 부적절
  - actionPermitted와 action 호출 사이에 객체의 상태가 변할 수 있기 때문
- actionPermitted가 action 메서드의 작업 일부를 중복 수행한다면 성능에서 손해이니, 역시 이 리팩터링이 부적절

---

#### - 꼭 필요한 곳에만 사용한다면 검사 예외는 프로그램의 안전성을 높여주지만, 남용하면 쓰기 고통스러운 API를 낳는다. 
#### - API 호출자가 예외 상황에서 복구할 방법이 없다면 비검사 예외를 던지자. 복구가 가능하고 호출자가 그 처리를 해주길 바란다면, 우선 옵셔널을 반환해도 될지 고민하자. 
#### - 옵셔널만으로는 상황을 처리하기에 충분한 정보를 제공할 수 없을 때만 검사 예외를 던지자.
