# 아이템 80. 스레드보다는 실행자, 태스크, 스트림을 애용하라

#### ✅ 아이템 49에서는 단순한 작업 큐를 선보였다. 
- 클라이언트가 요청한 작업을 백그라운드 스레드에 위임해 비동기적으로 처리
- 작업 큐가 필요없어지면 클라이언트는 큐에 중단을 요청할 수 있고, 그러면 큐는 남아 있는 작업을 마저 완료한 후 스스로 종료
→ 엄청 길었는데, 이런 코드 작성할 필요 없어짐

 #### ✅ java.util.concurrent 패키지의 등장
- 실행자 프레임워크(Executor Framework)라고 하는 인터페이스 기반의 유연한 태스크 실행 기능을 담음
- 모든 면에서 뛰어난 작업 큐를 다음의 단 한 줄로 생성 가능
```java
ExecutorService exec = Executors.newSingleThreadExecutor);
```

이 실행자에 실행할 태스크(task; 작업)를 넘기는 방법
``` java
exec.execute(runnable);
```

다음은 실행자를 우아하게 종료시키는 방법 
- 이 작업이 실패하면 VM 자체가 종료되지 않을 것
```java
exec.shutdown() ;
```

### ✅ 실행자 서비스의 주요 기능들
- 특정 태스크가 완료되기를 기다린다
- 태스크 모음 중 아무것 하나(invokeAny 메서드) 혹은 모든 태스크(invoke AlL 메서드)가 완료되기를 기다린다.
- 실행자 서비스가 종료하기를 기다린다(avaitTermination 메서드).
- 완료된 태스크들의 결과를 차례로 받는다(ExecutorCompletionservice 이용).
- 태스크를 특정 시간에 혹은 주기적으로 실행하게 한다(ScheduledThread PoolExecutor 이용).

---

#### 큐를 둘 이상의 스레드가 처리하게 하고 싶다면 ->  다른 정적 팩터리를 이용하여 다른 종류의 실행자 서비스(스레드 풀)를 생성
- 스레드 풀의 스레드 개수는 고정할 수도 있고 필요에 따라 늘어나거나 줄어들게 설정 가능
- 필요한 실행자 대부분은 java.util.concurrent.Executors 의 정적 팩터리들을 이용해 생성할 수 있을 것
- 평범하지 않은 실행자를 원한다면 ThreadPooLExecutor 클래스를 직접 사용 가능
  - 이 클래스로는 스레드 풀 동작을 결정하는 거의 모든 속성을 설정 가능

#### 실행자 서비스를 사용하기에 까다로운 애플리케이션도 있다. 
- 작은 프로그램이나 가벼운 서버라면 Executors.newCachedThreadPool이 일반적으로 좋은 선택
- 특별히 설정할 게 없고 일반적인 용도에 적합하게 동작한다.
- 하지만 CachedThreadPool은 무거운 프로덕션 서버에는 좋지 못하다! 
- Cached ThreadPool에서는 요청받은 태스크들이 큐에 쌓이지 않고 즉시 스레드에 위임돼 실행된다.
- 가용한 스레드가 없다면 새로 하나를 생성한다. 서버가 아주 무겁다면 CPU 이용률이 100%로 치닫고, 새로운 태스크가 도착하는 족족 또 다른 스레드를 생성하며 상황을 더욱 악화시킨다.
- 따라서 무거운 프로덕션 서버에서는 스레드 개수를 고정한 Executors.newFixedThreadPool을 선택하거나 완전히 통제할 수 있는 ThreadPoolExecutor를 직접 사용하는 편이 훨씬 낫다.

#### ✅ 작업 큐를 손수 만드는 일은 삼가야 하고, 스레드를 직접 다루는 것도 일반적으로 삼가야 한다. 
- 스레드를 직접 다루면 Thread가 작업 단위와 수행 메커니즘 역할을 모두 수행하게 된다.
- 반면 실행자 프레임워크에서는 작업 단위와 실행 메커니즘이 분리된다.
    - 작업 단위를 나타내는 핵심 추상 개념이 `태스크`다.
- 태스크에는 두 가지가 있다.
  - 바로 `Runnable`과 그 사촌인 `Callable`이다
  - (Callable은 Runnable과 비슷하지만 값을 반환하고 임의의 예외를 던질 수 있다).
- 태스크를 수행하는 일반적인 메커니즘이 바로 `실행자 서비스`다.
  - 태스크 수행을 실행자 서비스에 맡기면 원하는 태스크 수행 정책을 선택할 수 있고, 생각이 바뀌면 언제든 변경할 수 있다.
  - 핵심은 (컬렉션 프레임워크가 데이터 모음을 담당하듯) 실행자 프레임워크가 작업 수행을 담당해준다는 것

---

#### 자바 7이 되면서 실행자 프레임워크는 포크-조인(fork-join) 태스크를 지원하도록 확장되었다. 
- 포크-조인 태스크는 포크-조인 풀이라는 특별한 실행자 서비스가 실행
- ForkJoinTask의 인스턴스
  - 작은 하위 태스크로 나뉠 수 있다
  - ForkJoinPool을 구성하는 스레드들이 이 태스크들을 처리한다
  - 일을 먼저 끝낸 스레드는 다른 스레드의 남은 태스크를 가져와 대신 처리할 수도 있다.
    
-> 모든 스레드가 바쁘게 움직여 CPU를 최대한 활용하면서 높은 처리량과 낮은 지연시간을 달성
- 포크-조인 태스크를 직접 작성하고 튜닝하기란 어려운 일이지만, 포크-조인 풀을 이용해 만든 병렬 스트림을 이용하면 적은 노력으로 그 이점을 얻을 수 있다.
  - 물론 포크-조인에 적합한 형태의 작업이어야 한다.

> 실행자 프레임워크의 기능은 이 외에도 많음
