# 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
#### 잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다
#### 캡슐화(정보 은닉) : 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에 개의치 않는다
  - 소프트웨어 설계의 근간이 되는 원리

#### 정보 은닉의 장점
##### 시스템을 구성하는 컴포넌트들을 서로 독립시켜서 개발, 테스트, 최적화, 적용, 분석, 수정을 개별적으로 할 수 있게 해주는 것과 연관된 장점이 대부분
- 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문에 시스템 개발 속도를 높인다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
- 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다. 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음, 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문이다.
- 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문이다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.

#### 자바가 정보 은닉을 위해 제공하는 장치
- 접근 제어 메커니즘 : 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성(접근 허용 범위)를 명시
  - 각 요소의 접근성은 그 요소가 선언된 위치와 접근 제한자로 정해진다

##### - 접근 제한자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심


#### 기본 원칙 : 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다. 즉, 소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다.
- 톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준 : package-private, public
- package-private으로 선언하면 : 해당 패키지 안에서만 이용 가능
  - API가 아닌 내부 구현이 되어 언제든 수정 가능
  - 클라이언트에 아무런 피해 없이 다음 릴리스에서 수정, 교체, 제거 가능
- public으로 선언하면 : API가 되므로 하위 호환을 위해 영원한 관리 필요

##### - 한 클래스에서만 사용하는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스를 이를 사용하는 클래스 안에 private static으로 중첩시키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있다
##### - public일 필요가 없는 클래스의 접근 수준을 package-priavte 톱레벨 클래스로 좁히는 것이 중요하다

---

#### 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스)에 부여할 수 있는 접근 수준 (접근 범위 좁은 순)
- private: 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근 가능
- package-private : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근 가능
  - 접근 제한자를 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근 수준
- protected : package-private 의 접근 범위를 포함하며, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근 가능
- public : 모든 곳에서 접근 가능

### 클래스의 공개 API 외의 모든 멤버는 private으로 만들고 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야하는 멤버에 한해 package-private으로 풀어주자


#### 멤버 접근성을 좁히지 못하게 방해하는 제약
- 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다
  - 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있어야 한다는 규칙(리스코프 치환 원칙)을 지키기 위해 필요
  - 어기면 하위 클래스를 컴파일 할 때 컴파일 오류

#### 테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들어서는 안된다


---

#### public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다
#### public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다
- 이러한 문제는 정적 필드에서도 마찬가지이나 예외가 하나 있다
- 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는 데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다
  - 상수의 이름은 대문자 알파벳으로 쓰고, 각 단어 사이에 밑줄(_)을 넣는다
  - 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조해야 한다

#### 길이가 0이 아닌 배열은 모두 변경 가능하므로 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다
```java
// 보안 허점이 숨어 있다
public static final Thing[] VALUES = { ... };
```
##### 두 가지 해결책
- 첫 번째 방법 : 앞 코드의 public 배열을 private으로 만들고 public 불변 리스트 추가
```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
public static final List<Thing> VALUES =
  Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
```

- 두 번째 방법 : 배열을 private으로 만들고 그 복사본을 반환하는 public 메서드를 추가하는 방법 (방어적 복사)
```java
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
public static final Thing[] values() {
  return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```

#### 자바 9에서의 모듈 시스템을 활용하면 클래스를 외부에 공개하지 않으면서도 같은 모듈을 이루는 패키지 사이에서 자유롭게 공유 가능
- 자바 9에서 모듈 시스템 개념이 도입되면서 두 가지 암묵적 접근 수준이 추가되었다
  - 숨겨진 패키지 안에 있는 public 클래스의 public 혹은 protected 멤버와 관련있다
  - 모듈의 JAR 파일을 자신의 모듈 경로가 아닌 애플리케이션의 클래스패스에 두면 그 모듈 안의 모든 패키지는 모듈이 없는 것처럼 행동한다
  - 모듈이 공개했는지 여부와 상관없이 public 클래스가 선언한 모든 public 혹은 protected 멤버를 모듈 밖에서도 접근할 수 있게 된다
- 모듈의 장점을 누리려면 패키지를 모듈 단위로 묶고, 모듈 선언에 패키지들의 모든 의존성을 명시하고, 소스 트리를 재배치하고 모듈 안으로부터 일반 패키지로의 모든 접근에 특별한 조치를 취해야 한다
- 꼭 필요한 경우가 아니라면 당분간 사용하기는 이르다
