# 아이템 49. 매개변수가 유효한지 검사하라
메서도와 생성자 대부분은 입력 매개변수의 값이 특정 조건을 만족하기를 바란다.
- 이는 `"오류는 가능한 한 빨리 (발생한 곳에서) 잡아야 한다"`는 일반 원칙의 한 사례
- 오류를 발생한 즉시 잡지 못하면 해당 오류를 감지하기 어려워지고, 감지하더라도 오류의 발생 지점을 찾기 어려워짐

#### 📛 매개변수 검사를 제대로 하지 못하면 생길 수 있는 문제
- 메서드가 수행되는 중간에 모호한 예외를 던지며 실패할 수 있다
- 메서드가 잘 수행되지만 잘못되 결과를 반활할 수 있다
- 메서드는 문제없이 수행됐지만, 어떤 객체를 이상한 상태로 만들어놓아서 미래의 알 수 없는 시점에 이 메서드와는 관련 없는 오류를 낼 수 있다

#### 즉, 매개변수 검사에 실패하면 실패 원자성을 어기는 결과를 낳을 수 있다
---
public과 protected 메서드는 매개변수 값이 잘못됐을 때 던지는 예외를 문서화해야 한다(@throws 자바독 태그를 사용하면 된다)
- 보통은 IllegalArgumentException, IndexOutOfBoundsException, NullPointerException 중 하나
- 매개변수 제약을 문서화한다면 그 제약을 어겼을 때 발생하는 예외도 함께 기술해야 한다
  - 이 방법으로 API 사용자가 제약을 지킬 가능성을 크게 높일 수 있다
  - 예시 코드
```java
/**
 * (현재 값 mod m) 값을 반환한다. 이 메서드는
 * 항상 음이 아닌 BigInteger를 반환한다는 점에서 remainder 메서드와 다르다.
 * @param m 계수(양수여야 한다)
 * @return 현재 값 mod m
 * @throws ArithmeticException m이 0보다 작거나 같으면 발생한다.
 */
 public BigInteger mod(BigInteger m) {
        if (m.signum() <= 0) {
            throw new ArithmeticException("계수(m)는 양수여야 합니다. " + m);
        ... // 계산 수행
}
```
- 이 메서드에서 m이 null이면 NullPointerException을 던진다는 말은 설명에 없다.
  - 그 이유는 이 설명을 개별 메서드가 아닌 BigInteger 클래스 수준에서 기술했기 때문이다.
##### 클래스 수준 주석은 그 클래스의 모든 public 메서드에 적용되므로 각 메서드에 일일이 기술하는 것보다 훨씬 깔끔한 방법이다.

##### 자바 7에 추가된 java.util.Objects.requireNonNull 메서드는 유연하고 사용하기도 편하니, 더 이상 null 검사를 수동으로 하지 않아도 된다.
- 원하는 예외 메시지도 지정할 수 있고, 입력을 그대로 반환하므로 값을 사용하는 동시에 null 검사를 수행할 수 있다.
```java
this.strategy = Objects.requireNonNull(strategy, "전략");
```
반환값은 그냥 무시하고 필요한 곳 어디서든 순수한 null 검사 목적으로 사용해도 된다

---
##### 자바 9에서는 Objects에 범위 검사 기능도 더해졌다.
- checkFromIndexSize, checkFromToIndex, checkIndex라는 메서드들
- 예외 메시지를 지정할 수 없고, 리스트와 배열 전용으로 설계됨
- 닫힌 범위(closed range; 양 끝단 값을 포함하는)는 다루지 못함
- 그렇지만 이런 제약이 걸리지 않는 상황이면 아주 유용하고 편리

#### ✅ 단언문(assert)을 사용한 매개변수 유효성 검증
- 공개되지 않은 메서드라면 메서드가 호출되는 상황을 통제할 수 있다
- public이 아닌 메서드라면 단언문(assert)을 사용해 매개변수 유효성을 검증할 수 있다
```java
// 재귀 정렬용 private 도우미 함수
private static void sort(long a[], int offset, int length) {
        assert a != null;
        assert offset >= 0 && offset <= a.length;
        assert length >= 0 && length <= a.length - offset;
        ... // 계산 수행
    }
```
- 핵심 : 이 단언문들은 자신이 단언한 조건이 무조건 참이라고 선언한다

- 단언문은 일반적인 유효성 검사와 다르다.
  1) 실패하면 AssertionError를 던진다
  2) 런타임에 아무런 효과도, 아무런 성능 저하도 없다(단, java를 실행할 때 명령줄에서 -ea 혹은 --enableassertions 플래그 설정하면 런타임에 영향을 준다)

#### ✅ 나중에 쓰기 위해 저장하는 매개변수 검사
- 메서드가 직접 사용하지는 않으나 나중에 쓰기 위해 저장하는 매개변수는 특히 더 신경써서 검사해야 한다
- 생성자는 "나중에 쓰려고 저장하는 매개변수의 유효성을 검사하라"는 원칙의 특수한 사례
  - 생성자 매개변수의 유효성 검사는 클래스 불변식을 어기는 객체가 만들어지지 않게 하는 데 꼭 필요
- 메서드 몸체 실행 전에 매개변수 유효성을 검사해야 한다는 규칙의 예외가 있다
  - 유효성 검사 비용이 지나치게 높거나 상용적이지 않을 때, 혹은 계산 과정에서 암묵적으로 검사가 수행될 때
  - 암묵적 유효성 검사에 너무 의존하면 실패 원자성을 해칠 수 있으니 주의

##### 계산 중 잘못된 매개변수 값을 사용해 발생한 예외와 API 문서에서 던지기로 한 예외가 다를 수 있다
- 이때는 예외 번역(아이템 73) 관용구를 사용하여 API 문서에 기재된 예외로 번역 필요

---
### - 메서드는 최대한 범용적으로 설계해야 한다
### - 메서드나 생성자를 작성할 때 매개변수들에 어떤 제약이 있을지 생각 필요
