# 아이템 62. 다른 타입이 적절하다면 문자열 사용을 피하라

#### 문자열(string)은 텍스트를 표현하도록 설계되었다.
- 문자열은 워낙 흔하고 자바가 또 잘 지원해주어 원래 의도하지 않은 용도로도 쓰이는 경향이 있다. 

## 💥 문자열을 쓰지 않아야 할 사례

### 문자열은 다른 값 타입을 대신하기에 적합하지 않다. 

- 많은 사람이 파일, 네트워크, 키보드 입력으로부터 데이터를 받을 때 주로 문자열을 사용한다. 
  - 자연스러워 보이지만, 입력받을 데이터가 진짜 문자열일 때만 그렇게 하는 게 좋다. 

- 받은 데이터가 수치형이라면 int, float, BigInteger 등 적당한 수치 타입으로 변환해야 한다.
- '예/아니오' 질문의 답이라면 적절한 열거 타입이나 boolean으로 변환해야 한다.
- 기본 타입이든 참조 타입 이든 적절한 값 타입이 있다면 그것을 사용하고, 없다면 새로 하나 작성하라.

### 문자열은 열거 타입을 대신하기에 적합하지 않다. 

- 상수를 열거할 때 : 문자열 << 열거 타입

### 문자열은 혼합 타입을 대신하기에 적합하지 않다. 

- 여러 요소가 혼합된 데이 터를 하나의 문자열로 표현하는 것은 대체로 좋지 않은 생각이다.

> 코드 62-1 혼합 타입을 문자열로 처리한 부적절한 예
```java
String compoundkey = className + "#" + i.next();
```
- 이는 단점이 많은 방식

- 두 요소를 구분해주는 문자 #이 두 요소 중 하나에서 쓰였다면 혼란스러운 결과를 초래
- 각 요소를 개별로 접근하려면 문자열을 파싱해야 해서 느리고, 귀찮고, 오류 가능성도 커진다.
- 적절한 equals, toString, compareTo 메서드를 제공할 수 없으며, String이 제공하는 기능에만 의존해야 한다. 차라리 전용 클래스를 새로 만드는 편이 낫다.

#### 이런 클래스는 보통 private 정적 멤버 클래스로 선언한다

### 문자열은 권한을 표현하기에 적합하지 않다. 

- 권한(capacity)을 문자열로 표현하는 경우가 종종 있다.
- 예를 들어 스레드 지역변수 기능을 설계한다고 하면 (각 스레드가 자신만의 변수를 갖게 해주는 기능)
  - 자바가 이 기능을 지원하기 시작한 때는 자바 2부터로, 그 전에는 프로그래머가 직접 구현해야 했다.
  - 클라이언트가 제공한 문자열 키로 스레드별 지역변수를 식별

> 코드 62-2 잘못된 예- 문자열을 사용해 권한을 구분하였다.
```java
public class ThreadLocal {
  private ThreadLocal() { } // 객체 생성 불가

  // 현 스레드의 값을 키로 구분해 저장한다.
  public static void set(String key, Object value);

  // (키가 가리키는) 현 스레드의 값을 반환한다.
  public static Object get(String key);
}
```

#### → 이 방식의 문제는 스레드 구분용 문자열 키가 전역 이름공간에서 공유된다는 점이다. 

- 이 방식이 의도대로 동작하려면 각 클라이언트가 고유한 키를 제공해야 한다.
- 만약 두 클라이언트가 서로 소통하지 못해 같은 키를 쓰기로 결정한다면, 의도치 않게 같은 변수를 공유하게 된다.
- 결국 두 클라이언트 모두 제대로 기능하지 못할 것이다.
    - 보안도 취약하다. 악의적인 클라이언트라면 의도적으로 같은 키를 사용하여 다른 클라이언트의 값을 가져올 수도 있다.

#### → 이 API는 문자열 대신 위조할 수 없는 키를 사용하면 해결된다. 이 키를 권한이라고도 한다.

> 코드 62-3 Key 클래스로 권한을 구분했다.
```java
public class ThreadLocal {
  private ThreadLocal() { } // 객체 생성 불가

  public static class Key { // (권한)

       Key() {}

}

  // 위조 불가능한 고유 키를 생성한다.
  public static Key getkey() {
    return new Key();
  }

  public static void set (Key key, Object value);
  public static Object get (Key key);
}
```
- 앞서의 문자열 기반 API의 문제 두 가지를 모두 해결해주지만, 개선 할 여지가 있다. 

#### set과 get은 이제 정적 메서드일 이유가 없으니 Key 클래스의 인스턴스 메서드로 바꾸자.
- 이렇게 하면 Key는 더 이상 스레드 지역변수를 구분하기 위한 키가 아니라, 그 자체가 스레드 지역변수가 된다. 
- 결과적으로 지금의 톱레벨 클래스인 ThreadLocal은 별달리 하는 일이 없어지므로 치워버리고, 중첩 클래스 Key의 이름을 ThreadLocal로 바꿔버리자.

> 코드 62-4 리팩터링하여 Key를 ThreadLocal로 변경
```java
public final class ThreadLocal {
  public ThreadLocal();
  public void set (Object value);
  public Object get();
}
```
- 이 API에서는 get으로 얻은 Object를 실제 타입으로 형변환해 써야 해서 타입 안전하지 않다. 
- 처음의 문자열 기반 API는 타입안전하게 만들 수 없으며, Key를 사용한 API도 타입안전하게 만들기 어렵다.
- 해결 : ThreadLocal을 매개변수화 타입으로 선언

> 코드 62-5 매개변수화하여 타입안전성 확보
```java
public final class ThreadLocal<T> {
    public ThreadLocal();
    public void set(T value);
    public T get();
}
```
- 자바의 java.lang.ThreadLocal과 흡사해졌다. 
