### 9장 : 일반적인 프로그래밍 법칙
# 🍀 [아이템 68] 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

## 📒 1. 철자 규칙
> 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름
(특별한 이유가 없으면 반드시 따르기)

### 패키지 명명법
- .으로 구분하여 계층적으로 이름을 짓는다.
- 보통 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다.
    - ex) com.google
- 표준 라이브러리 및 선택적 패키지는 java와 javax로 시작한다.
- 이름은 보통 8자 이하의 짧은 단어로 한다.
    - utilities -> util
    - 약어라면, abstract window toolkit -> awt와 같이 가능하다.
### 클래스와 인터페이스 명명법
- 열거타입과 애너테이션도 클래스 혹은 인터페이스로 본다.
- 각 단어는 대문자로 시작한다.
- 널리 통용된 줄임말(max, min 등)을 제외하고는 단어를 줄여쓰지 않는다.
- 약자의 경우는 첫글자만 대문자로 할지 약간의 논쟁이 있으나, 첫글자만 대문자로 하는게 알아보기 좋다.
    - ex) HttpUrl vs HTTPURL
    - 전체를 대문자로 하면 어디서 끊어 읽어야 하는지에 대한 구분이 어렵다.
### 메서드와 필드 이름 명명법
첫 글자를 소문자로 하는 것 이외에는 클래스, 인터페이스 명명법과 동일하다.
ex) remove(), ensureCapacity()
### 상수 필드 명명법
- enum 의 열거 이름들
- static final 접근 제어자로 표현되는 필드

=> 모두 대문자로 쓰며, 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
- ex) VALUES, NEGATIVE_INFINITY
### 지역 변수 명명법
지역 변수에 한해서는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있는 경우에 한해 약어를 써도 된다. <br>
입력 매개변수도 지역 변수의 일종으로 본다.
### 타입 매개변수(제네릭) 명명법
- T: 임의의 타입을 말한다.<br>
- E: 컬렉션 원소의 타입을 말한다.<br>
- K, V: 맵의 키와 값을 말한다.<br>
- X: 예외를 말한다.<br>
- R: 메서드의 반환 타입을 말한다.<br>
- T, U, V, T1, T2, T3: 임의의 타입 시퀀스를 말한다.


## 📒 2. 문법 규칙
> 철자 규칙에 비해 더 유연하고 논란도 많다

### 클래스와 인터페이스
- 객체를 생성할 수 있는 클래스(열거타입 포함)라면, 단수명사 혹은 명사구를 사용한다.
    - ex) Thread, PrioirtyQueue, ChessPiece
- 객체를 생성할 수 없는 클래스라면, 보통 복수형 명사로 짓는다.
    - ex) Collections, Collectors
- 인터페이스 이름은 able 혹은 ible 로 끝나는 형용사로 짓거나 클래스와 똑같이 짓는다.
    - ex) Runnable, Iterable, Accssible, Closeable
### 애너테이션
애너테이션은 지배적인 규칙 없이 명사, 동사, 전치사, 형용사 두루 쓴다. <br>
ex) BindingAnnotation, Inject, ImplementedBy, Singleton
### 메서드
- 동작을 수행하는 메서드는 동사나 동사구로 짓는다.
    - ex) append, drawImage
- boolean 값을 반환하는 메서드는 is나 has로 시작하고, 명사, 명사구, 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.
    - ex) isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings
- 반환 타입이 boolean 이 아니거나, 속성을 반환하는 메서드는 명사, 명사구 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
    - ex) size, hashCode, getTime
    - get 으로 써야 한다는 주장이 있지만, 때때론 get 을 안 쓰고 단순 명사로 짓는 것이 더 가독성이 좋다.
- 객체의 타입을 바꿔서 다른 타입의 같은 내용의 객체를 반환할 때는 보통 toType 으로 짓는다.
    - ex) toString, toArray
- 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드는 asType 형태로 짓는다.
    - ex) asList
- 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다.
    - ex) intValue
- 정적 팩터리의 경우, from, of 등의 네이밍을 쓴다.
    - ex) valueOf, list.of
### 필드
> 필드 이름은 클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 명확하고 덜 중요하다.
- boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다.
    - ex) initialized, composite
- 다른 타입의 필드라면 명사, 명사구를 사용한다.
    - ex) height, digits, bodyStyle
- 지역변수도 필드와 비슷하게 지으면 되는데, 조금 더 느슨하다.

## 📒 정리
- 표준 명명 규칙을 활용하여 자연스럽게 베어나오도록 하자.
- 철자 규칙은 직관적이라 모호한 부분이 적은데 반해 문법 규칙은 더 복잡하고 느슨하다.
- 오랫동안 따라온 규칙과 충돌한다면 그 규칙을 맹신하지 말고 상식이 이끄는대로 따르자.