- 자바 7까지는 **일련의 원소들을 반환**하는 메서드의 반환 타입으로 Collection, Set, List 같은 컬렉션 인터페이스, 혹은 Iterable이나 배열을 썼다.
    - 이 중에서 가장 적합한 타입을 선택하기는 어렵지 않았음
- 기본은 컬렉션 인터페이스이며, for-each 문에서만 쓰이거나 반환된 원소 시퀀스가 일부 Collection 메서드를 구현할 수 없을 때(주로 contains(Object) 같은)는 Iterable 인터페이스를 썼다.
- 반환 원소들이 기본 타입이거나 성능에 민감한 상황이라면 배열을 썼다.
- 그러나 자바 8이 스트림이라는 개념을 들고 오면서 이 선택(적합한 타입을 선택)이 아주 복잡한 선택이 되어버렸다.
    - 스트림은 데이터를 함수적으로 처리하는 데 중점을 둡니다. 스트림은 반복이 아닌 파이프라인 처리를 중심으로 합니다.
- **스트림과 반복의 관계**
    - 스트림은 반복(iteration)을 지원하지 않는다. 따라서 **스트림과 반복을 알맞게 조합해야** 좋은 코드가 나온다.
- Stream 인터페이스는 Iterable 인터페이스가 정의한 추상 메서드를 전부 포함하며, Iterable 인터페이스가 정의한 방식대로 동작한다.
    - 다만, for-each로 반복할 수 없는 이유는 Stream이 Iterable을 extends하지 않았기 때문이다.
    - 스트림은 **`Iterable`**을 직접 확장하거나 구현하지 않기 때문에 기본적으로 **`for-each`** 구문과 함께 사용할 수 없습니다. 하지만 스트림은 **`iterator()`** 메서드를 제공하기 때문에 간접적으로 반복이 가능합니다.


❌ **자바 타입 추론의 한계로 컴파일 오류**

자바의 타입 추론은 여러 버전에 걸쳐 개선되어 왔지만, 여전히 몇몇 상황에서는 컴파일러가 타입을 올바르게 추론하지 못하는 경우가 있습니다.

```java
for (ProcessHandle ph : ProcessHandle.allProcesses()::iterator) { // 컴파일 에러가 난다.
            // 프로세스를 처리한다.
        }
```

**`ProcessHandle.allProcesses()`**는 **`Stream<ProcessHandle>`**을 반환하고, **`Stream`** 인터페이스는 **`iterator()`** 메서드를 제공합니다. 따라서, 이 메서드 참조는 **`Iterator<ProcessHandle>`**를 나타냅니다.

**`for-each`** 문은 **`Iterable<T>`** 형태의 객체를 기대하므로, 여기서 타입 불일치가 발생!

🔺스트림을 반복하기 위한 끔찍한 우회 방법 (Iterable로 형변환)

```java
for (ProcessHandle ph : **(Iterable<ProcessHandle>)** ProcessHandle.allProcesses()::iterator) {
            // 프로세스를 처리한다.
        }
```

🟢  **`Stream<E>`를`Iterable<E>`로 중개해주는 어댑터 →** iterableOf

```java
public static void main(String[] args) {
        for (ProcessHandle p : **iterableOf**(ProcessHandle.allProcesses())) {
            // 프로세스를 처리한다.
        }
    }

    public static <E> Iterable<E> iterableOf(Stream<E> stream) {
        return stream::iterator;
    }
```

- 어댑터 메서드를 사용하면 자바의 타입 추론이 문맥을 잘 파악하여 어댑터 메서드 안에서 따로 형변환하지 않아도 된다.
- 어댑터를 사용하면 어떤 스트림도 for-each 문으로 반복할 수 있다.

**`Iterable<E>`를 `Stream<E>`로 중개해주는 어댑터**

```java
public static <E> Stream<E> streamOf(Iterable<E> iterable) {
        return StreamSupport.stream(**iterable.spliterator()**, false);
    }
```

- 만약 API가 Iterable만 반환하면 스트림 파이프라인에서 이를 처리할 수 없게 된다. 이 경우, 위와 같이 어댑터를 구현해서 사용할 수 있다.
- 만약 이 메서드가 오직 스트림 파이프라인에서만 쓰일 걸 안다면 마음 놓고 스트림을 반환해도 된다.
- 반대로 반환된 객체들이 반복문에서만 쓰일 걸 안다면 Iterable을 반환하도록 한다.
- 하지만, 공개 API를 작성할 때는 스트림 파이프라인을 사용하는 사람과 반복문에서 쓰려는 사람 **모두를 고려해야 한다**

### **Collection vs. Stream**

- Collection 인터페이스는 Iterable의 하위 타입이고 stream 메서드도 제공하기 때문에 반복과 스트림을 동시에 지원한다.
    - **원소 시퀀스를 반환하는 공개 API의 반환 타입에는 Collection이나 그 하위 타입을 쓰는 게 일반적으로 최선이다.**
    - **하지만 단지 컬렉션을 반환한다는 이유로 덩치 큰 시퀀스를 메모리에 올려서는 안 된다.**
    - ⇒ 반환할 시퀀스가 크지만 표현을 간결하게 할 수 있다면 **전용 컬렉션**을 구현하는 방안을 생각해보자
        - ex) 멱집합 구하기 → 원소 n개에 대해 $2^n$개 → 표준 컬렉션으로 구현하는 건 위험
            - Collection의 size 메서드는 int 값을 반환하는데, 따라서 이 경우 시퀀스의 최대 길이는 `Integer.MAX_VALUE` 혹은 `2^31 - 1` 로 제한 → 큰 멱집합을 표준 컬렉션으로 표현하려고 하면 이 제한으로 인해 문제가 발생
            - ⇒ 원소의 인덱스를 비트 벡터로 사용하여 "AbstractList"의 전용 컬렉션을 구현하는 방안을 제안
            - **`AbstractList`**는 **`List`** 인터페이스를 부분적으로 구현한 추상 클래스로, **`AbstractCollection`**을 확장합니다.
            - **`List`**의 기본 동작을 제공하므로 개발자는 이 클래스를 확장하여 새로운 **`List`** 구현체를 쉽게 만들 수 있습니다.



### AbstractCollection

- AbstractCollection을 활용해서 Collection 구현체를 작성할 때는 Iterable용 메서드 외에 contains와 size만 더 구현하면 된다.
    - **`AbstractCollection`**은 **`Collection`** 인터페이스를 부분적으로 구현한 추상 클래스입니다.
    - 대부분의 **`Collection`** 메서드는 **`AbstractCollection`**에서 기본 구현을 제공하므로, 새로운 **`Collection`** 구현체를 만들기 위해 개발자는 이 클래스를 확장하고 일부 메서드만 오버라이드하면 됩니다.
    - 주요 메서드 중 일부는 추상 메서드로, 하위 클래스에서 반드시 구현해야 합니다. 예를 들면, **`iterator()`**와 **`size()`**는 추상 메서드입니다.
- 만약 반복이 시작되기 전에 시퀀스의 내용을 확정할 수 없는 등의 이유로 contains와 size를 구현하는 게 불가능할 때는 컬렉션보다는 **스트림이나 Iterable을 반환하는 편이 낫다.**
- 별도의 메서드를 두어 두 방식을 모두 제공할 수도 있다.
- 때로는 단순히 구현하기 쉬운 쪽을 선택하기도 한다.
    - 표준 컬렉션으로 3줄이면 충분하지만 메모리 차지가 클 경우 좋은 방법은 아니다.
- 입력 리스트의 모든 부분 리스트를 스트림으로 구현하기는 어렵지 않다.

[**입력 리스트의 모든 부분리스트를 스트림으로 반환한다**]

```java
public class SubLists {
    public static <E> Stream<List<E>> of(List<E> list) {
        return Stream.concat(Stream.of(Collections.emptyList()), prefixes(list).flatMap(SubLists::suffixes));
    }

    private static <E> Stream<List<E>> prefixes(List<E> list) {
        return IntStream.rangeClosed(1, list.size())
                .mapToObj(end -> list.subList(0, end));
    }

    private static <E> Stream<List<E>> suffixes(List<E> list) {
        return IntStream.range(0, list.size())
                .mapToObj(start -> list.subList(start, list.size()));
    }
}
```

- Stream.concat
    - 반환되는 스트림에 빈 리스트를 추가하며
- prefixes(list).flatMap
    - 모든 프리픽스의 모든 서픽스로 구성된 하나의 스트림을 만든다.
- IntStream.rangeClosed, IntStream.range
    - 반환하는 연속된 정숫값들을 매핑
    - 정수 인덱스를 사용한 표준 for문의 스트림 버전임

[**입력 리스트의 모든 부분리스트를 스트림으로 반환한다**]

```java
public static <E> Stream<List<E>> of(List<E> list) {
        return IntStream.range(0, list.size())
                .mapToObj(start -> IntStream.rangeClosed(start + 1, list.size())
                        .mapToObj(end -> list.subList(start, end)))
                .flatMap(x -> x);

    }
```